Sorry.
آسف.
That day, you brought in a homemade bomb
في ذلك اليوم، أحضرت قنبلة محلية الصنع
hoping to carry out a suicide attack that would take others with you.
على أمل تنفيذ هجوم انتحاري يأخذ الآخرين معك.
However, the bomb failed to detonate.
لكن القنبلة لم تنفجر.
So you decided to switch tactics.
لذلك قررت تغيير التكتيكات.
You waited for Shibutani Yusuke, your target, to stand up.
لقد انتظرت شيبوتاني يوسوكي، هدفك، حتى يقف.
Then, you approached him from behind...
ثم اقتربت منه من الخلف...
and stabbed him in the back.
وطعنه في ظهره.
The knife you prepared slipped between his ribs
السكين الذي أعددته انزلق بين ضلوعه
and reached his heart.
ووصل إلى قلبه.
He died within minutes.
لقد مات خلال دقائق.
I won't say what you did was meaningless.
لن أقول أن ما فعلته كان بلا معنى.
But, it's also true that society hasn't changed one bit.
ولكن من الصحيح أيضًا أن المجتمع لم يتغير قيد أنملة.
Or maybe it has?
أو ربما كان كذلك؟
Because you are young and beautiful
لأنك شابة وجميلة
a fan club has formed for you outside the prison walls.
لقد تم تكوين نادي معجبين لك خارج أسوار السجن.
Humiliating, isn't it?
مُهين، أليس كذلك؟
I get it. But that's the reality.
أفهم ذلك، لكن هذا هو الواقع.
It's the very society you wanted to change.
إنه المجتمع الذي أردت تغييره.
A shallow and thoughtless society.
مجتمع سطحي وغير مفكر
Shut up.
اسكت.
Whether it's stabbing a plastic bag with an umbrella in the subway
سواء كان ذلك طعن كيس بلاستيكي بمظلة في مترو الأنفاق
or crashing a plane into a building and killing thousands
أو اصطدام طائرة بمبنى ومقتل الآلاف
these events never changed the world.
هذه الأحداث لم تغير العالم أبدًا.
So, why did you think killing just one person
إذن لماذا تعتقد أن قتل شخص واحد فقط
would be enough to change society?
هل سيكون كافيا لتغيير المجتمع؟
Don't compare me to those people!
لا تقارنني بهؤلاء الناس!
Even they had their own sense of justice.
حتى أنهم كان لديهم إحساسهم الخاص بالعدالة.
They believed a better world lay beyond their actions.
لقد اعتقدوا أن العالم الأفضل يكمن وراء أفعالهم.
How are you any different?
كيف أنت مختلف؟
Can you explain that logically?
هل يمكنك تفسير ذلك منطقيا؟
– I... – Time's up.
- أنا... - انتهى الوقت.
Don't misunderstand me. I'm not here to judge you.
لا تفهمني خطأً. أنا لست هنا لأحكم عليك.
I just think I understand
أعتقد فقط أنني أفهم
how lonely your battle must have been.
كم كانت معركتك وحيدة .
Leave.
يترك.
You won't be able to forget.
لن تتمكن من النسيان.
The face of the person you killed.
وجه الشخص الذي قتلته.
I'll be back.
سأعود.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
MR. MIKAMI'S CLASSROOM
فصل السيد ميكامي
– Good morning!
- صباح الخير!
Mr. Mikami is taking a half-day today
السيد ميكامي يأخذ نصف يوم اليوم
so I'll be leading homeroom.
لذا سأكون قائدًا للفصل الدراسي.
What?
ماذا؟
Ms. Koreeda, what did Kanzaki do?
السيدة كوريدا، ماذا فعل كانزاكي؟
I haven't heard directly from him yet, so today...
لم أسمع منه مباشرة بعد، لذلك اليوم...
Why is the school ignoring this situation?
لماذا تتجاهل المدرسة هذا الوضع؟
If you mean the reporters, we've strongly protested.
إذا كنت تقصد المراسلين، فقد احتججنا بشدة.
No, I mean Mr. Mikami.
لا، أقصد السيد ميكامي.
This doesn't make sense.
هذا لا معنى له.
After all this chaos, we're just supposed to focus?
بعد كل هذه الفوضى، هل من المفترض علينا فقط التركيز؟
Just drop it, Sakurai.
فقط أسقطها، ساكوراي.
But...
لكن...
Everyone's complaining in private
الجميع يشكون في الخاص
yet they make you stand up and say it.
ومع ذلك فإنهم يجعلونك تقف وتقول ذلك.
Isn't that unfair?
أليس هذا غير عادل؟
Sakurai, sit down.
ساكوراي، اجلس.
I'm sure you're aware that I'm aiming for an art university.
أنا متأكد من أنك تدرك أنني أهدف إلى الالتحاق بجامعة فنية.
Before I play the violin, I shut out all distractions.
قبل أن أعزف على الكمان، أقوم بإغلاق كل ما يشتت انتباهي.
I need pure, beautiful concentration.
أحتاج إلى التركيز النقي والجميل.
I think all of us are at that moment right now.
أعتقد أننا جميعًا في تلك اللحظة الآن.
Well, I know people say the real world is full of noise.
حسنًا، أعلم أن الناس يقولون إن العالم الحقيقي مليء بالضوضاء.
But I think it's just cruel to tell us to accept that now.
لكن أعتقد أنه من القسوة أن نقول لنا أن نقبل ذلك الآن.
That's true.
هذا صحيح.
Yes.
نعم.
I'll tell Mr. Mikami.
سأخبر السيد ميكامي.
So please wait.
لذا يرجى الانتظار.
Ms. Saejima.
السيدة سايجيما.
I thought I told you not to come here anymore.
اعتقدت أنني قلت لك لا تأتي إلى هنا بعد الآن.
The media found out about your relationship with Yuzuru.
لقد اكتشفت وسائل الإعلام علاقتك مع يوزورو.
What?
ماذا؟
They also discovered you used to teach at Rintoku.
لقد اكتشفوا أيضًا أنك كنت تقوم بالتدريس في رينتوكو.
They might have even found your current workplace.
ربما عثروا على مكان عملك الحالي.
I'll give you an address.
سأعطيك عنوانا.
Meet me there in an hour.
قابلني هناك بعد ساعة.
Is that okay?
هل هذا جيد؟
Or would you prefer we talk at a family restaurant?
أم تفضل أن نتحدث في مطعم عائلي؟
That's out of the question, isn't it?
هذا أمر غير وارد، أليس كذلك؟
– Mr. Mikami. – What's going on?
- السيد ميكامي. - ماذا يحدث؟
Kanzaki confronted the director.
واجه كانزاكي المخرج.
He asked why the female teacher was forced to resign.
وتساءل عن سبب إجبار المعلمة على الاستقالة.
And then he disappeared.
ثم اختفى
Have you heard from him?
هل سمعت منه؟
No.
لا.
You didn't instigate him, did you, Mr. Mikami?
لم تكن أنت من حرضه، أليس كذلك يا سيد ميكامي؟
I don't recall doing so.
لا أذكر أنني فعلت ذلك.
If that's more bureaucratic double-speak, I've had enough.
إذا كان هذا مجرد ازدواجية في الكلام البيروقراطي، فقد اكتفيت.
Regardless, when he comes to school, please have a proper talk with him.
على أية حال، عندما يأتي إلى المدرسة، يرجى إجراء محادثة مناسبة معه.
Understood.
مفهومة.
Is it true you turned down the transfer to Rintoku Seminar?
هل صحيح أنك رفضت النقل إلى ندوة رينتوكو؟
Even if it's just a cram school, I don't think I deserve to teach.
حتى لو كانت مجرد مدرسة تحضيرية، لا أعتقد أنني أستحق التدريس.
But, Mr. Tsutsui continues teaching like nothing happened.
لكن السيد تسوتسوي يواصل التدريس وكأن شيئًا لم يحدث.
If he can do it, then fine.
إذا كان بإمكانه فعل ذلك، فهذا جيد.
But you couldn't.
ولكنك لم تستطع.
I thought it was time to sever ties with the name "Rintoku."
اعتقدت أنه حان الوقت لقطع العلاقات مع اسم "رينتوكو".
Something happened to make you feel that way, right?
لقد حدث شيء ما جعلك تشعر بهذه الطريقة، أليس كذلك؟
Kanzaki, you really should stop.
كانزاكي، يجب عليك التوقف حقًا.
I can't do that.
لا أستطيع فعل ذلك.
You have a long life ahead of you.
لديك حياة طويلة أمامك.
That's exactly why.
هذا هو السبب بالضبط.
Because it's long, I have to think about it properly now.
لأنه طويل، يجب أن أفكر فيه بشكل صحيح الآن.
I need to understand the meaning of what I've done.
أريد أن أفهم معنى ما فعلته.
Was the affair something you wanted?
هل كان الأمر شيئًا أردته؟
Or was there a reason behind it?
أم أن هناك سبب وراء ذلك؟
My husband was physically abusive.
كان زوجي مسيئًا جسديًا.
I had nowhere else to go.
لم يكن لدي مكان آخر أذهب إليه.
That's all.
هذا كل شئ.
That's a lie.
هذه كذبة.
Leave.
يترك.
Please answer!
من فضلك اجب!
If I published a false article, I have a duty to correct it.
إذا نشرت مقالاً خاطئاً، فمن واجبي تصحيحه.
It wasn't false.
لم يكن كاذبا.
So there's no need for a correction.
لذلك ليست هناك حاجة للتصحيح.
I understand Oguri's opinion.
أنا أفهم رأي أوغوري.
But it would be irresponsible to promise that level of concentration.
ولكن سيكون من غير المسؤول أن نعد بهذا المستوى من التركيز.
But...
لكن...
Ignoring what happened is even more dangerous.
إن تجاهل ما حدث هو أكثر خطورة.
Especially for Kanzaki.
خاصة بالنسبة لكانزاكي.
You understand why, don't you?
أنت تفهم السبب، أليس كذلك؟
Because it's a matter of life and death.
لأنها مسألة حياة أو موت.
Are you afraid Kanzaki will be the next victim?
هل أنت خائف من أن يكون كانزاكي الضحية التالية؟
I feel ashamed of my own lack of imagination.
أشعر بالخجل من افتقاري للخيال.
I tried to think about how Kanzaki must be feeling
حاولت أن أفكر في الكيفية التي يجب أن يشعر بها كانزاكي
if even I'm feeling this way.
حتى لو كنت أشعر بهذه الطريقة.
Of course, he's deeply hurt.
بالطبع، لقد أصيب بأذى عميق.
But the longer we avoid it, the deeper the wound becomes.
ولكن كلما تجنبنا ذلك، أصبح الجرح أعمق.
That's why he has to find the answer himself.
ولهذا السبب عليه أن يجد الإجابة بنفسه.
He has to understand what he's struggling against.
عليه أن يفهم ما الذي يكافح ضده.
Both the questions and answers
كل من الأسئلة والأجوبة
are something only he can find.
هي شيء لا يستطيع أحد العثور عليه إلا هو.
A gossip magazine journalist sent this.
أرسل صحفي من مجلة الشائعات هذه الرسالة.
A student from Mikami's class
طالب من صف ميكامي
is snooping around that female teacher.
يتجسس على تلك المعلمة.
They're asking if they could publish it.
يتساءلون إذا كان بإمكانهم نشره.
His father is a political journalist at Toto Newspaper, after all.
والده صحفي سياسي في جريدة توتو، على أية حال.
Yeah, he's a pain to have as an enemy.
نعم، إنه أمر مزعج أن يكون عدوًا.
Should we stop them?
هل يجب علينا ايقافهم؟
Yes.
نعم.
That'd be nice.
سيكون ذلك لطيفا.
Kanzaki, do you have anything to say?
كانزاكي، هل لديك أي شيء لتقوله؟
If you have questions, I'll answer them.
إذا كان لديك أسئلة، سأجيب عليها.
What's with the condescending attitude?
ما الأمر مع هذا الموقف المتعالي؟
Hey. Relax, Fuyuki.
مهلا، استرخي، فويوكي.
Kanzaki said he'll answer any questions.
وقال كانزاكي أنه سيجيب على أية أسئلة.
So just ask like you normally would.
لذا فقط اسأل كما تفعل عادة.
Right, Kanzaki?
صحيح يا كانزاكي؟
I want to ask something.
أريد أن أسأل شيئا.
It's fine. Go on.
لا بأس، إستمر.
Okay. Go ahead, Kurayoshi.
حسنًا. تفضل يا كورايوشي.
Kanzaki.
كانزاكي.
You said you wanted to uncover the truth about the vultures.
قلت أنك تريد أن تكتشف الحقيقة حول النسور.
Did that mean confronting the chairman directly?
هل يعني ذلك مواجهة الرئيس بشكل مباشر؟
– Yeah. – Wait, but...
- نعم. - انتظر، ولكن...
Fuyuki, it's my turn right now.
فويوكي، لقد جاء دوري الآن.
What did you ask the chairman, and how did he respond?
ماذا سألتم الرئيس وكيف كان رده؟
I asked why Ms. Saejima was forced to resign.
سألت لماذا أُجبرت السيدة سايجيما على الاستقالة.
He said she quit on her own.
قالت أنها استقالت من تلقاء نفسها.
And you thought that sounded like a lie?
هل تعتقد أن هذا يبدو كالكذب؟
Yeah.
نعم.
Come on!
تعال!
Hey, I just said that it's my turn right now.
مهلا، لقد قلت للتو أن دوري الآن.
What's your basis for that?
ما هو اساسك لذلك؟
I'm still investigating.
لا أزال أقوم بالتحقيق.
I see.
أرى.
All right.
حسنًا.
I've always wondered why only Ms. Saejima had to leave.
لقد تساءلت دائمًا لماذا كانت السيدة سايجيما فقط هي التي اضطرت إلى المغادرة.
So I'll continue to ponder over it.
لذا سأستمر في التفكير في الأمر.
But I'll also trust and wait for you, Kanzaki.
ولكنني سأثق بك وأنتظرك أيضًا، كانزاكي.
Well...
حسنًا...
And that ends my turn.
وهذا ينهي دوري.
Does anyone else have any thoughts?
هل لدى أي شخص آخر أي أفكار؟
Now, let's start class.
الآن دعونا نبدأ الدرس.
Today, we're on page 67.
اليوم وصلنا إلى الصفحة 67.
This is the kind of question that will backfire on you
هذا هو نوع السؤال الذي سوف يأتي بنتائج عكسية عليك
if you assume the answer from the start.
إذا افترضت الإجابة منذ البداية.
That's the end of class.
هذه نهاية الفصل.
Thank you.
شكرًا لك.
Mr. Mikami.
السيد ميكامي.
Why don't you stop students from going off-topic during class?
لماذا لا تمنعون الطلاب من الخروج عن الموضوع أثناء الدرس؟
– Off-topic? – I mean Kurayoshi...
- خارج الموضوع؟ - أقصد كورايوشي...
Hey, why don't you ask her directly?
مهلا، لماذا لا تسألها مباشرة؟
I'm not saying she's wrong. So it has nothing to do with her.
أنا لا أقول إنها مخطئة، لذا لا علاقة لها بالأمر.
I'm a returnee student.
أنا طالب عائد.
What? Does that matter?
ماذا؟ هل هذا مهم؟
In America
في أمريكا
students are often made to express their opinions in class.
في كثير من الأحيان يتم إجبار الطلاب على التعبير عن آرائهم في الفصل الدراسي.
High schoolers even have debate classes.
حتى طلاب المدارس الثانوية لديهم دروس في المناظرة.
That's not what I'm talking about!
هذا ليس ما أتحدث عنه!
Just listen first.
فقط استمع أولا.
We were taught that in discussions
لقد علمنا أنه في المناقشات
it's important to listen to the end.
من المهم الاستماع إلى النهاية.
That's what I kept saying even after coming back to Japan.
هذا ما بقيت أقوله حتى بعد عودتي إلى اليابان.
But that doesn't work here.
ولكن هذا لا ينجح هنا.
If you don't keep your thoughts to yourself
إذا لم تحتفظ بأفكارك لنفسك
people will see you as someone who can't read the room.
سوف ينظر إليك الناس كشخص لا يستطيع قراءة الغرفة.
This country values the distinction between public and private thoughts.
تحترم هذه الدولة التمييز بين الأفكار العامة والخاصة.
I learnt that the hard way.
لقد تعلمت ذلك بالطريقة الصعبة.
And it scared me.
وأخافتني.
Kurayoshi, I didn't know you felt that way.
كورايوشي، لم أكن أعلم أنك تشعر بهذه الطريقة.
That's why I developed the habit of swallowing my words
لهذا السبب طورت عادة ابتلاع كلماتي
when something is really important to me.
عندما يكون هناك شيء مهم حقا بالنسبة لي.
And I started hating myself for it.
وبدأت أكره نفسي بسبب ذلك.
But...
لكن...
I wanted to hear what Kanzaki had to say.
أردت أن أسمع ما قاله كانزاكي.
Forget it.
انسى ذلك.
Do whatever you want.
افعل ما تريد.
Sakurai...
ساكوراي...
What was that exchange?
ماذا كان هذا التبادل؟
Too cute.
لطيف للغاية.
Kurayoshi, I've actually been wanting to try debating for a while.
كورايوشي، لقد كنت أرغب بالفعل في تجربة المناقشة لبعض الوقت.
Teach me.
علمني.
You split into opposing and supporting sides, right?
لقد انقسمتم إلى جانبين متعارضين وداعمين، أليس كذلك؟
Yeah, that's right.
نعم، هذا صحيح.
How do you decide the winner in a debate?
كيف تقرر الفائز في المناظرة؟
The judges determine the outcome.
القضاة يحددون النتيجة.
Are you okay, Sakurai?
هل انت بخير ساكوراي؟
Everyone must be thinking...
يجب على الجميع أن يفكروا...
"Sakurai, who do you think you are with those grades?"
"ساكوراي، من تعتقد نفسك مع هذه الدرجات؟"
Really? You think so?
هل تعتقد ذلك حقًا؟
In the end, this school is all about grades.
في النهاية، هذه المدرسة كلها تتعلق بالدرجات.
Yeah, everyone's desperate.
نعم، الجميع يائسون.
They just don't show it.
إنهم لا يظهرون ذلك.
I feel so stupid.
أشعر بأنني غبي جدًا.
Why would you say that?
لماذا تقول ذلك؟
You work harder than anyone.
أنت تعمل بجهد أكبر من أي شخص آخر.
You have every right to be confident.
لديك كل الحق في أن تكون واثقًا.
Sorry for the wait.
عذرا على الانتظار.
Just a sec. I'll take care of this real quick.
لحظة واحدة فقط، سأعتني بهذا الأمر سريعًا.
Done!
منتهي!
– Wow. – All right, let's go.
- واو. - حسنًا، لنذهب.
Shinonome
شينونوم
Sorry, let's head home.
عذرا، دعنا نتوجه إلى المنزل.
Hold on.
يتمسك.
– What? – It's open.
- ماذا؟ - إنه مفتوح.
Excuse me.
اعذرني.
Are you all right?
هل انت بخير؟
Dad?
أب؟
Chiba West General Hospital
مستشفى تشيبا ويست العام
Wait...
انتظر...
Why are they here?
لماذا هم هنا؟
Shinonome told me she wanted to talk to her divorced father
أخبرتني شينونومي أنها تريد التحدث مع والدها المطلق
so I accompanied her.
لذلك رافقتها.
I told you that you didn't have to come with me.
لقد قلت لك أنه ليس عليك أن تأتي معي.
Well, your mom's not going to come, is she?
حسنًا، أمك لن تأتي، أليس كذلك؟
So I made the decision to call you.
لذلك قررت أن أتصل بك.
Good call. Thanks.
اتصال جيد. شكرا.
Tazune's family situation is complicated.
وضع عائلة تازون معقد.
She really wants to keep up with the class
إنها تريد حقًا مواكبة الفصل
now that things are moving forward.
الآن وقد بدأت الأمور تتحرك إلى الأمام.
But, she's completely against Okami.
لكنها ضد أوكامي تمامًا.
Is that why you left her behind?
هل هذا هو السبب الذي جعلك تتركها خلفك؟
I thought she should talk things out with Okami.
اعتقدت أنها يجب أن تتحدث في الأمر مع أوكامي.
Want some bread?
هل تريد بعض الخبز؟
No, thanks.
ًلا شكرا.
Ms. Koreeda insisted on buying it.
أصرت السيدة كوريدا على شرائه.
I thought, "Why is she thinking about food at a time like this?"
فكرت، "لماذا تفكر في الطعام في وقت كهذا؟"
But she said, "She must be hungry."
لكنها قالت "لا بد أنها جائعة".
If you're bored, you should eat it yourself, Mr. Mikami.
إذا كنت تشعر بالملل، يجب عليك أن تأكله بنفسك، سيد ميكامي.
Or just go home.
أو فقط اذهب إلى المنزل.
Takuto, got a minute?
تاكوتو، هل لديك دقيقة؟
If you keep getting involved in this case
إذا استمريت في التورط في هذه القضية
they said they'd publish it.
قالوا أنهم سينشرونه.
I don't care.
لا أهتم.
Do you understand how it feels to be the one being photographed?
هل تفهم ما هو شعور الشخص الذي يتم تصويره؟
Mr. Mikami is a Criminal!
السيد ميكامي مجرم!
Are you having fun playing journalist?
هل تستمتع بلعب دور الصحفي؟
Tazune: I'm going to talk during homeroom tomorrow.
تازوني: سأتحدث أثناء الدرس غدًا.
Okay!
تمام!
Starting next week, parent-teacher conferences
ابتداءً من الأسبوع المقبل، سيتم عقد مؤتمرات أولياء الأمور والمعلمين
will be conducted remotely.
سيتم إجراؤها عن بعد.
Please have your parents enter their availability into the system.
يرجى من والديك إدخال توفرهم في النظام.
If there are no questions, this concludes homeroom.
إذا لم تكن هناك أي أسئلة، فهذا يعني انتهاء الحصة الدراسية.
Do you know what these are?
هل تعرف ما هذه؟
Japanese Language Secret Manual
دليل سري للغة اليابانية
These are textbooks your father made, right?
هذه هي الكتب المدرسية التي صنعها والدك، أليس كذلك؟
So you knew, and you pretended not to?
فهل كنت تعلم، وتظاهرت بعدم المعرفة؟
I wasn't pretending.
لم أكن أتظاهر.
Mr. Mikami, don't you have some responsibility in this?
السيد ميكامي، ألا تتحمل بعض المسؤولية في هذا الأمر؟
Why?
لماذا؟
Yesterday, my father collapsed.
لقد انهار والدي أمس.
What?
ماذا؟
Tominaga was with me and saved him.
وكان توميناجا معي وأنقذه.
If he had been found any later, he wouldn't have made it.
لو تم العثور عليه في وقت لاحق، لم يكن ليتمكن من البقاء.
My father was a middle school teacher.
كان والدي مدرسًا في المدرسة المتوسطة.
I used the past tense
لقد استخدمت زمن الماضي
because he isn't one anymore.
لأنه لم يعد كذلك بعد الآن.
He got caught using his own teaching materials.
لقد تم القبض عليه وهو يستخدم مواد تعليمية خاصة به.
The Ministry of Education
وزارة التربية والتعليم
charged him with violating curriculum guidelines.
اتهمته بانتهاك إرشادات المناهج الدراسية.
That's right.
هذا صحيح.
Wait, using one's own materials is against the rules?
انتظر، استخدام المواد الخاصة بك هو ضد القواعد؟
Don't you use them, Ms. Koreeda?
ألا تستخدمينها يا آنسة كوريدا؟
What? Well...
ماذا؟ حسنا...
It's fine as long as it's supplementary.
لا بأس بذلك طالما أنه مكمل.
But in Japanese schools, during compulsory education
ولكن في المدارس اليابانية، خلال التعليم الإلزامي
they must use textbooks that passed the government's screening process.
ويجب عليهم استخدام الكتب المدرسية التي اجتازت عملية الفحص الحكومية.
Well, many private schools don't strictly follow that rule.
حسنًا، العديد من المدارس الخاصة لا تتبع هذه القاعدة بشكل صارم.
What? What's textbook screening?
ماذا؟ ما هو فحص الكتب المدرسية؟
If a textbook doesn't pass the screening, it can't be used.
إذا لم ينجح الكتاب المدرسي في اجتياز الفحص، فلا يمكن استخدامه.
So private textbooks aren't allowed.
لذلك لا يُسمح بالكتب المدرسية الخاصة.
I see. Really?
أرى. حقا؟
But, Shinonome's father did not use any approved textbooks.
لكن والد شينونومي لم يستخدم أي كتب مدرسية معتمدة.
He only used his own materials.
لقد استخدم فقط المواد الخاصة به.
Wow, none at all?
واو، لا يوجد على الإطلاق؟
Yeah, that might be a problem.
نعم، قد تكون هذه مشكلة.
But still, how could they fire a teacher over that?
لكن كيف يمكنهم طرد المعلم بسبب هذا؟
When the issue was discovered
عندما تم اكتشاف المشكلة
he was warned multiple times.
لقد تم تحذيره عدة مرات.
But even after repeated warnings, he refused to stop.
ولكن حتى بعد التحذيرات المتكررة، رفض التوقف.
So in the end, he wasn't allowed to teach anymore.
وفي النهاية، لم يُسمح له بالتدريس بعد الآن.
And eventually, he resigned voluntarily.
وفي النهاية استقال طواعية.
But that's not really the Ministry's fault, is it?
ولكن هذا ليس خطأ الوزارة حقًا، أليس كذلك؟
Why not?
ولم لا؟
My parents got divorced because of that.
لقد انفصل والداي بسبب ذلك.
– Shinonome, let's calm down-- – Mr. Mikami.
- شينونومي، دعنا نهدأ-- - السيد ميكامي.
Have you ever thought about this?
هل فكرت في هذا من قبل؟
That the rules set by the Ministry of Education
أن القواعد التي وضعتها وزارة التربية والتعليم
can tear families apart?
هل يمكن أن يؤدي ذلك إلى تمزيق العائلات؟
No... Not really.
لا... ليس حقا.
What?
ماذا؟
The curriculum guidelines aren't meant to protect family peace.
إن المبادئ التوجيهية للمناهج الدراسية لا تهدف إلى حماية السلام العائلي.
Excuse me, may I say something?
عذرا هل يجوز لي أن أقول شيئا؟
Of course.
بالطبع.
Yesterday was the first time
أمس كانت المرة الأولى
I really learned about her family situation.
لقد تعلمت حقا عن وضع عائلتها.
And?
و؟
Then, I realized I couldn't say anything without
ثم أدركت أنني لا أستطيع أن أقول أي شيء بدون
understanding the core issue.
فهم القضية الأساسية.
So, I read the middle school curriculum guidelines.
لذا، قرأت إرشادات المناهج الدراسية في المدرسة المتوسطة.
So what?
وماذا في ذلك؟
If you don't know what it is
إذا كنت لا تعرف ما هو
you can't judge it, positively or negatively, right?
لا يمكنك الحكم عليه، إيجابًا أو سلبًا، أليس كذلك؟
Go ahead.
تفضل.
First of all, the theme of the curriculum guidelines
أولاً، موضوع المبادئ التوجيهية للمناهج الدراسية
is "The Zest for Life."
"الشغف بالحياة"
If you read closely
إذا قرأت بعناية
they emphasize on "creativity and ingenuity,"
إنهم يؤكدون على "الإبداع والابتكار"
"developing thinking judgment," "expressive skills"
"تطوير الحكم الفكري" و "المهارات التعبيرية"
and "education that nurtures individuality."
"والتعليم الذي يغذي الفردية".
So why exactly was her dad in the wrong?
فلماذا كان والدها على خطأ بالضبط؟
The materials he created
المواد التي ابتكرها
were also designed to develop "The Zest for Life."
وقد تم تصميمها أيضًا بهدف تطوير "الشغف بالحياة".
If anything, I bet using these to study must have been really fun.
على أي حال، فأنا أراهن على أن استخدام هذه الأشياء للدراسة كان أمرًا ممتعًا حقًا.
They're amazing teaching materials.
إنها مواد تعليمية مذهلة.
So in the end
لذلك في النهاية
the only real issue was that he failed to fulfill the requirement
كانت المشكلة الحقيقية الوحيدة هي أنه فشل في الوفاء بالمتطلبات
of using government-approved textbooks.
استخدام الكتب المدرسية المعتمدة من الحكومة.
Even so, this document is so confusing.
ومع ذلك، فإن هذه الوثيقة مربكة للغاية.
Middle school curriculum guidelines are notoriously hard to understand.
من المعروف أن المبادئ التوجيهية للمناهج الدراسية في المدارس المتوسطة يصعب فهمها.
Even bureaucrats keep saying it needs to be fixed.
حتى البيروقراطيين يستمرون في القول بأن الأمر يحتاج إلى إصلاح.
So, this is a sharp critique.
وهذا إذن نقد لاذع.
But, it doesn't justify what Shinonome's father did.
لكن هذا لا يبرر ما فعله والد شينونومي.
I know that.
وأنا أعلم ذلك.
Then, what do you want to do?
إذن ماذا تريد أن تفعل؟
What?
ماذا؟
You brought this up because you wanted change, right?
لقد ذكرت هذا لأنك أردت التغيير، أليس كذلك؟
Or did you just want me to apologize?
أم أنك أردت فقط أن أعتذر؟
Think about it.
فكر في الأمر.
Please give me some time.
من فضلك أعطني بعض الوقت.
Okay.
تمام.
Everyone, let's all think about it too.
الجميع، دعونا جميعًا نفكر في هذا أيضًا.
Tominaga.
توميناجا.
Thanks for the clear explanation.
شكرا على الشرح الواضح.
Shinonome.
شينونوم.
Your name comes from the proverb "Onkochishin," right?
اسمك يأتي من المثل "أونكوتشيشين"، أليس كذلك؟
"Learning from the past to understand the new."
"التعلم من الماضي لفهم الجديد."
That's why you're named "Tazune."
لهذا السبب تم تسميتك "تازون".
Yes.
نعم.
My father gave me that name.
لقد أعطاني والدي هذا الاسم.
More like he entrusted you with it.
أشبه بأنه أوكل إليك الأمر.
Yes.
نعم.
And yet, I got so shaken by my father's collapse
ومع ذلك، لقد صدمت بشدة بسبب انهيار والدي
that I just got angry.
أنني غضبت للتو.
That's not true.
هذا ليس صحيحا.
I think you raised a great question.
أعتقد أنك طرحت سؤالا عظيما.
I...
أنا...
I just feel so frustrated.
أنا أشعر بالإحباط الشديد.
I understand.
أفهم.
It's okay.
لا بأس.
Kanzaki!
كانزاكي!
– Want to come over today? – What? Why?
- أتريد الحضور اليوم؟ - ماذا؟ لماذا؟
Just come. I got some new information.
لقد أتيت للتو. لقد حصلت على بعض المعلومات الجديدة.
You're gonna be shocked.
سوف تصاب بالصدمة.
– Ken, welcome home. – I'm home!
- كين، مرحبًا بك في المنزل. - أنا في المنزل!
– Hello.
- مرحباً.
Come in.
ادخل.
– Excuse me.
- معذرة.
– Wow, this is amazing! – What?
- واو، هذا مذهل! - ماذا؟
What is this? This is incredible!
ما هذا؟ هذا لا يُصدق!
Why is Tominaga here?
لماذا توميناجا هنا؟
– Did you build all of this, Jigen? – Yeah.
- هل بنيت كل هذا يا جيغن؟ - نعم.
Wow, so your parents bought everything for you?
واو، إذًا والديك اشتروا لك كل شيء؟
Our school has a lot of kids from powerful families, right?
مدرستنا بها الكثير من الأطفال من العائلات القوية، أليس كذلك؟
But in my case, academically speaking
ولكن في حالتي، من الناحية الأكاديمية
I was born into a weak family.
لقد ولدت في عائلة ضعيفة.
But then, a total anomaly of a genius suddenly appeared.
ولكن بعد ذلك، ظهرت فجأة شذوذ كامل من عبقرية .
Thus, my folks are pretty loose with the purse strings.
وهكذا، فإن والدي متساهلان إلى حد ما في إنفاق المال.
Hey, Lupin. Turn on the PC!
يا لوبين، شغّل الكمبيوتر!
Yes, sir!
نعم سيدي!
What? What did you just do?
ماذا؟ ماذا فعلت للتو؟
I built my own voice-recognition AI.
لقد قمت ببناء الذكاء الاصطناعي للتعرف على الصوت.
Since my last name is Tsugimoto
بما أن اسمي الأخير هو تسوجيموتو
it's only natural for my nickname to be Jigen, right?
من الطبيعي أن يكون لقبي هو جيجن، أليس كذلك؟
That's why your named it Lupin?
لهذا السبب سميته لوبين؟
Yes, I am Lupin.
نعم، أنا لوبين.
Hey, Lupin. Yuzuru.
مهلا، لوبين. يوزورو.
Okay.
تمام.
– What? Who's that? – Mayama Yuzuru.
- ماذا؟ من هذا؟ - ماياما يوزورو.
I see.
أرى.
By the way, this widely circulated photo
بالمناسبة، هذه الصورة التي انتشرت على نطاق واسع
is from her middle school yearbook.
من كتابها السنوي للمدرسة المتوسطة.
Hey, Lupin.
مهلا، لوبين.
Generate an image of her at 22 years old.
إنشاء صورة لها وهي في عمر 22 سنة.
Understood.
مفهومة.
Wow!
رائع!
Lupin, summarize Mayama Yuzuru's information.
يلخص لوبين معلومات ماياما يوزورو.
Processing.
يعالج.
The cause of her shut-in was, of course, bullying.
وكان سبب انعزالها ، بطبيعة الحال، هو التنمر.
Her father is Mayama Takafumi.
والدها هو مياما تاكافومي.
He was a high-ranking official in the prefectural board of education.
كان مسؤولاً رفيع المستوى في مجلس التعليم بالمحافظة.
And yet, his daughter became a shut-in.
ومع ذلك، أصبحت ابنته منعزلة.
That's all just stuff you can read in the news.
هذا كل ما يمكنك قراءته في الأخبار.
Yeah, but this makes it way more convenient.
نعم، ولكن هذا يجعلها أكثر ملاءمة.
For example...
على سبيل المثال...
Hey, Lupin. Pull up data on Yuzuru's case.
يا لوبين، ابحث عن معلومات حول قضية يوزورو.
Loading.
تحميل.
Wait, what is all this? This is insane.
انتظر، ما كل هذا؟ هذا جنون.
Hello, this is Mikami.
مرحبًا، هذا ميكامي.
About that matter, I was thinking of handling it tomorrow.
بخصوص هذا الموضوع كنت أفكر في التعامل معه غدًا.
Yes.
نعم.
Got it.
فهمتها.
I want to become a prosecutor.
أريد أن أصبح مدعيا عاما.
Seriously?
بجد؟
This whole thing is like my shot at real-world training.
هذا الشيء كله هو بمثابة فرصتي للتدريب في العالم الحقيقي.
That's why I started investigating it.
ولهذا السبب بدأت التحقيق في الأمر.
Is that right?
هل هذا صحيح؟
If this is gonna be a long story, I'm leaving.
إذا كانت هذه ستكون قصة طويلة، سأغادر.
Come on, let me pitch myself first.
هيا، دعني أقدم نفسي أولاً.
First, there's this.
أولاً، هناك هذا.
And this room.
وهذه الغرفة.
You can use it whenever you want.
يمكنك استخدامه متى شئت.
I don't need it.
لا أحتاجه.
Then, how about this option?
إذن، ماذا عن هذا الخيار؟
I'm so incredibly talented that I found something shocking.
أنا موهوب بشكل لا يصدق لدرجة أنني وجدت شيئًا صادمًا.
What? Show me.
ماذا؟ أرني.
I'll show you, if he makes me his assistant.
سأريك إذا جعلني مساعدًا له.
Of course Kanzaki will make you his assistant, Jigen!
بالطبع كانزاكي سوف يجعلك مساعده، جيغن!
Tominaga, just go home already.
توميناجا، فقط اذهب إلى المنزل.
Sorry, but I'm not leaving until I see it.
عذرا ولكنني لن أغادر حتى أرى ذلك.
So, do we have a deal?
إذن، هل لدينا اتفاق؟
Guess I have no choice.
أعتقد أنه ليس لدي خيار.
All right!
حسنًا!
Now, quiz time!
الآن، وقت الاختبار!
What year did cell phones get cameras?
في أي عام تم إدخال الكاميرات إلى الهواتف المحمولة؟
What? I think they already had them when I was born.
ماذا؟ أعتقد أنهم كانوا يمتلكونها بالفعل عندما ولدت.
The correct answer is 1999.
الإجابة الصحيحة هي 1999.
And in 2001, they became explosively popular
وفي عام 2001، أصبحت ذات شعبية كبيرة.
when photos could be attached to emails.
عندما يمكن إرفاق الصور بالبريد الإلكتروني.
Is this "option" just a deep dive into mobile device history?
هل هذا "الخيار" مجرد بحث عميق في تاريخ الأجهزة المحمولة؟
Patience, my friend.
الصبر يا صديقي.
Then came 2002.
ثم جاء عام 2002.
Anything significant comes to mind?
هل يخطر ببالك أي شيء مهم؟
The year after 9/11?
العام الذي تلا أحداث 11 سبتمبر؟
Not sure.
لست متأكدا.
Wow...
رائع...
If you dig deep enough into the internet
إذا بحثت بعمق كافٍ في الإنترنت
you find crime scene photos like this.
يمكنك العثور على صور مسرح الجريمة مثل هذه.
Mr. Nakaoka?
السيد ناكاوكا؟
Mr. Makino.
السيد ماكينو.
What brings you here at this hour?
ما الذي أتى بك إلى هنا في هذه الساعة؟
I have a date with Congressman Fujioka.
لدي موعد مع عضو الكونجرس فوجيوكا.
He calls me out whenever he wants to see me.
يناديني كلما أراد رؤيتي.
Are you working on tomorrow's National Diet preparations?
هل تعمل على تحضيرات البرلمان الوطني غدًا ؟
Yes, since the regular session is wrapping up.
نعم، بما أن الدورة العادية على وشك الانتهاء.
A bicycle?
دراجة هوائية؟
This is my hotline between Kasumigaseki and Nagatacho.
هذا هو خطي الساخن بين كاسوميجاسيكي وناجاتاتشو.
It's the fastest way.
إنها الطريقة الأسرع.
For delivering government documents
لتسليم الوثائق الحكومية
this is my primary method.
هذه هي طريقتي الأساسية.
So analog, isn't it?
إذن هذا تناظري، أليس كذلك؟
Nagatacho insists on handing everything in person.
يصر ناجاتاتشو على تسليم كل شيء شخصيًا.
– Mr. Nakaoka. – Yes?
- السيد ناكاوكا. - نعم؟
The next time you're free, can we meet?
في المرة القادمة التي ستكون فيها متاحًا، هل يمكننا أن نلتقي؟
Of course.
بالطبع.
Preferably just the two of us.
يفضل أن نكون اثنين فقط.
Is this a date?
هل هذا تاريخ؟
I'd love that.
سأحب ذلك.
Let's make it a long-term thing.
دعونا نجعل الأمر على المدى الطويل.
See you soon.
أراك قريبا.
Man, I lost again!
يا رجل لقد خسرت مرة أخرى!
– Hey. – Pardon the intrusion.
- مرحباً. - عذراً على التطفل.
Wasn't there one more person?
ألم يكن هناك شخص آخر؟
There was, but he left.
كان هناك، لكنه غادر.
Want to stay for dinner?
هل تريد البقاء لتناول العشاء؟
I'm sorry, but I was just about to go.
أنا آسف، ولكنني كنت على وشك الذهاب.
Wait, aren't you from the Tominaga family?
انتظر، أليس أنت من عائلة توميناجا؟
What?
ماذا؟
When you were in the first grade
عندما كنت في الصف الأول
your mom and I were in the PTA together.
أنا وأمك كنا في رابطة أولياء الأمور والمعلمين معًا.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
Yeah, the other parents there were so stuck-up.
نعم، كان الآباء الآخرون هناك متعجرفين للغاية.
I was so relieved to have your mom around.
لقد شعرت براحة كبيرة لوجود والدتك حولي.
Stop saying unnecessary things, Mom.
توقفي عن قول أشياء غير ضرورية يا أمي.
– Please come visit again. – Of course.
- من فضلك تعال لزيارتنا مرة أخرى. - بالطبع.
Thank you for having me.
شكرا لاستضافتي.
– See you.
- أراك لاحقا.
Hey, at least see her off.
مهلا، على الأقل رؤيتها.
Who is this?
من هذا؟
You already know, don't you?
أنت تعرف ذلك بالفعل، أليس كذلك؟
I want to hear it from you.
أريد أن أسمع ذلك منك.
Twenty-two years ago...
منذ اثنين وعشرين عامًا...
a boy made an announcement over the school PA system.
أعلن صبي عبر نظام البث العام بالمدرسة.
Then, he took his own life.
ومن ثم انتحر.
His death was so shocking that it caused a huge uproar
لقد كانت وفاته صادمة للغاية لدرجة أنها أحدثت ضجة كبيرة
with others even following in his footsteps.
مع آخرين حتى يسيروا على خطاه.
The boy's name was Kota Mikami.
وكان اسم الصبي كوتا ميكامي.
He was my older brother.
لقد كان أخي الأكبر.
You saw it happen when you were in middle school.
لقد رأيت ذلك يحدث عندما كنت في المدرسة المتوسطة.
KEIREI ACADEMY FM
أكاديمية كيري FM
That's right.
هذا صحيح.
Why did you come to this school?
لماذا أتيت إلى هذه المدرسة؟
For revenge? Or...
للانتقام؟ أم...؟
I can't talk about it yet.
لا أستطيع التحدث عن ذلك بعد.
To Yuzuru
إلى يوزورو
– Good morning.
- صباح الخير.
Excuse me. Are you Mikami Takashi?
عذراً. هل أنت ميكامي تاكاشي؟
Do you have a moment?
هل لديك لحظة؟
It's about the article written for the school newspaper.
يتعلق الأمر بالمقالة المكتوبة لصحيفة المدرسة.
Sorry. We're open for business. Could you all leave?
عذراً، نحن نعمل. هل يمكنكم المغادرة؟
We'll leave once you answer our questions.
سوف نغادر بمجرد الإجابة على أسئلتنا.
You're disturbing the customers. Please just leave.
أنت تُزعج الزبائن. من فضلك ارحل.
When is she coming back?
متى ستعود؟
We can't work like this.
لا يمكننا العمل بهذه الطريقة.
Reporters are already showing up at school into the new year.
بدأ المراسلون بالفعل في الظهور في المدرسة مع بداية العام الجديد.
It's making the students uneasy.
إنه يجعل الطلاب يشعرون بالقلق.
Please be extra careful not to stir things up further.
يرجى توخي الحذر الشديد حتى لا تزيد الأمور سوءًا.
That's all. Thank you.
هذا كل شيء. شكرا لك.
Understood.
مفهومة.
Was everything okay?
هل كان كل شيء على ما يرام؟
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Well, earlier...
حسنا، في وقت سابق...
Did something happen?
هل حدث شيء؟
No, it's just...
لا، إنه فقط...
Mr. Mikami was approached by a reporter.
اقترب أحد المراسلين من السيد ميكامي .
Is that true, Mr. Mikami?
هل هذا صحيح يا سيد ميكامي؟
Yes.
نعم.
They said they've received
قالوا أنهم تلقوا
the latest issue of Kanzaki's newspaper.
العدد الأخير من صحيفة كانزاكي.
You should have reported that immediately.
كان ينبغي عليك الإبلاغ عن ذلك على الفور.
I was just about to.
لقد كنت على وشك ذلك.
In any case, matters like these should go through the school.
على أية حال، مثل هذه الأمور ينبغي أن تمر عبر المدرسة.
I have his business card
لدي بطاقة عمله
so we can formally protest if necessary.
حتى نتمكن من الاحتجاج رسميًا إذا لزم الأمر.
Why does one thing after another keep happening?
لماذا يحدث شيء تلو الآخر ؟
All right, meeting dismissed.
حسنًا، تم إنهاء الاجتماع.
Dismissed!
تم الرفض!
Why are we being dismissed?
لماذا يتم طردنا؟
There are only teachers here, right?
لا يوجد هنا سوى المعلمين، أليس كذلك؟
Is there anyone here who has nothing to do with this issue?
هل يوجد هنا أحد ليس له علاقة بهذه القضية؟
You need to stop.
يجب عليك التوقف.
I've thought this for a while now.
لقد فكرت في هذا لفترة من الوقت الآن.
Teachers are supposed to set an example for students
من المفترض أن يكون المعلمون قدوة للطلاب
but instead, we just exchange glances and wait for time to pass.
لكن بدلاً من ذلك، نتبادل النظرات فقط وننتظر مرور الوقت.
This school's motto is "Self-Discipline," right?
شعار هذه المدرسة هو "الانضباط الذاتي"، أليس كذلك؟
Do the teachers not have to follow it?
هل المعلمون لا يجب عليهم اتباعه؟
– Stop it. – Is there anyone here
- توقف. - هل يوجد أحد هنا؟
who can honestly say they have nothing to do with this?
من يستطيع أن يقول بصدق أنه ليس له علاقة بهذا الأمر؟
I said, stop!
قلت توقف!
You can't educate students while shutting out opinions
لا يمكنك تثقيف الطلاب بينما تحجب الآراء
you don't want to hear.
أنت لا تريد أن تسمع.
What did you say?
ماذا قلت؟
Mr. Mizohata, calm down.
السيد ميزوهاتا، اهدأ.
Is there something wrong?
هل هناك شيء خاطئ؟
– Did something happen? – No, sir.
- هل حدث شيء؟ - لا سيدي.
Well...
حسنًا...
You weren't being rude to Mr. Mikami, were you?
لم تكن وقحا مع السيد ميكامي، أليس كذلك؟
Of course not.
بالطبع لا.
Actually, this morning
في الواقع، هذا الصباح
a magazine reporter approached Mr. Mikami.
اقترب مراسل إحدى المجلات من السيد ميكامي.
We were just discussing how to handle that.
كنا نناقش فقط كيفية التعامل مع هذا الأمر.
– Right? – Yes.
- صحيح؟ - نعم.
– Look. – What is this?
- انظر. - ما هذا؟
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
"Rintoku is the country's blessed land.
"رينتوكو هي الأرض المباركة في البلاد.
So many have entered this land through the Hirakawa Gate.
لقد دخل الكثيرون هذه الأرض من خلال بوابة هيراكاوا.
I see your corruption.
أرى فسادك.
Signed, Prince Yamato Takeru.
التوقيع: الأمير ياماتو تاكيرو.
Someone sure went through a lot of effort for this prank.
من المؤكد أن شخصًا ما بذل الكثير من الجهد من أجل هذه الخدعة.
All right, everyone.
حسنا، الجميع.
Back to work.
العودة إلى العمل.
Can you hear me?
أيمكنك سماعي؟
Maybe Yamato Takeru symbolizes bureaucrats.
ربما يرمز ياماتو تاكيرو إلى البيروقراطيين.
I thought Okami was nuts, but his brother was something else.
اعتقدت أن أوكامي كان مجنونًا، لكن أخاه كان شيئًا آخر.
If you believe only your justice is right
إذا كنت تعتقد أن عدالتك فقط هي الصواب
you won't be able to talk to anyone.
لن تتمكن من التحدث مع أي شخص.
Then why give 18-year-olds the right to vote?
إذن لماذا نمنح حق التصويت لمن يبلغون 18 عامًا؟
Please tell me the truth.
من فضلك قل لي الحقيقة.
We got played.
لقد تم لعبنا.
Still, this is bad, Makino.
لا يزال هذا سيئًا، ماكينو.
I won't let Mikami do whatever he wants.
لن أسمح لميكامي أن يفعل ما يريد.
Is that okay, sir?
هل هذا جيد يا سيدي؟